---
title: 20260722学习计划及记录
published: 2026-07-22
pinned: true
description: 学习进程
image: "./images/260722.avif"
tags: [ "日志", "学习进程"]
category: 日志
---
# 1. 今日学习计划内容总览
- 于树澄老师实分析第13节
- 刘思齐老师数分二第三章lecture4-6
- mosh老师MySQL第一章
- CS61A：Lecture（higher-order-function）
- CS61A：lab1，disc1，hw1
# 2. 数学学习内容
## 实分析
今天学习了$L^p$空间的概念，明确了其目标：稠密性定理，即可积简单函数在$L^1(E)$上稠密，以及具有紧支的连续函数在$L^1(R^d)$上稠密。

第一节内容是证明$L^p(E)$是一个完备的赋范空间，在定义了p-范数的情况下，老师将这个任务分为了三部分
1. 第一部分是证明其是一个线性空间，因为子空间的缘故，我们只用证明封闭性即可，对于无穷范数的证明过程顺带证明了无穷范数下的三角不等式。
2. 第二部分是证明赋范空间，正定性和齐次性都很简单，对于三角不等式的证明等价于Minkowski不等式的证明，这里要引入Holder不等式进行证明（os：不等式好复杂）
3. 第三部分是完备性，今天仅仅引入了完备性定义以及Cauchy列，明天加以证明
## 数分二
首先引入了一些简单的定义，比如内点，外点，边界点，聚点，孤立点，闭包等等，之后引入了子空间拓扑，我认为更倾向于一种相对的拓扑，就是本身可能不是开集，但是相对于子空间是开集。

之后引入了重点概念：
紧性，即在Lindelof引理的前提下，若$K$是$R^n$的子集，且其任意开覆盖都有有限子覆盖，则$K$是紧致的。
今天重要的定理是：
$R^n$中子集$K$紧致当且仅当它是有界闭的
今天仅证明了必要性，充分性的引理证明了闭区间为紧的（os：这些东西确实比我之前学的高观点）
## 数值分析
这门课我没招了，上网课到一半，发现老师讲的不对（，紧急换成看Tim sauer的数值分析，但是计划还没定，预计明天定好吧。我决定把这一本当做我学习英文教材的第一本书，因为需要锻炼自己阅读英文的能力！
# 3. 算法学习内容
## MySQL
今天就安装了SQL软件和安装了几个数据库，正式学习应该在明天（
## CS61A
### lab1，disc1，hw1
这一部分是作业，我主要整理了一下注意点：
1. `%`：取余，`//`：整除，`pow(a,b)`：取$a^b$。
2. `range()`：后面那个是到n-1。
3. 执行了`if`操作，如果后面的`if`是对的，那么执行，如果后面是`elif`不执行
4. 直接调用自定义函数是会返回`return`的，其中如果是字符串类型，则要带引号
### Lecture：higher-order-function
这个我认为有几个很重要的点：
1. 调用函数的时候，会把里面所有的参数都先计算再调用，所以就算你的参数有判断性函数，也不会先判断，会先计算出来。
2. 面对函数形式相同的几个函数，可以构建一个专门刻画类型的函数。这样可以大大减少书写和构造。
3. 函数可以嵌套函数（os：好高级啊）。
# 4. 总结
今天本来还有实分析作业，没来得及做，看看今晚11点之后有没有力气做吧。CS61A果然是好课，感觉很高的提升了自己的编程思想。这个博客每天这样记录也是很有输出的，虽然可能有点流水账，但是也算是记录了自己的进程。

祝你天天开心！